[TERINSPIRASI OLEH PERISTIWA NYATA]
♪ Hai pemetik ara ♪
♪ Tinggalkan ara terbaik
untuk kekasihmu ♪
♪ Dan dia yang makan tapi tak memetik
Dan dia yang makan tapi tak memetik ♪
♪ Lemparkan semua ke kepalanya ♪
Kita terlambat. Syekh
akan marah! Bantu aku naik.
Farha!
Ayo! / Cepat.
Farha, ayo.
BANTENGMERAH - SITUS SLOT ANTI RUNGKAD
- WELCOME BONUS SLOT 200% - KLIK.FUN/SLOT88
FARHA
Penerjemah:  zahrahh87
DI PALESTINA, 1948
[PENGAJIAN]
Hari ini, kita cukupkan
lebih awal, anak-anak.
Seperti yang kalian tahu,
besok adalah Malam Henna Suad.
Kuharap meresmikan
pernikahan kalian semua segera.
Atau sebaiknya berharap kami punya sekolah
di desa, sama seperti anak laki-laki.
Kalian boleh pergi sekarang.
Bagaimana kabarmu, sayang? / Baik.
Kirim salam pada walikota.
Aku akan menemuinya nanti.
Pergilah, anakku.
Jangan pergi terlalu jauh
dari rumah. / Ya, ibu.
Aku tak percaya kau akhirnya ke sini.
Sama. Andai saja aku bisa tinggal di sini.
Kenapa orang kota ingin tinggal di sini?
Ada apa di desa ini? Domba?
Ada pohon, burung,
dan kau.
Dengar,
Jangan coba-coba tinggal di sini. Bagaimana
jika berhasil dan aku tinggal di kota?
Aku akan membunuhmu.
Sungguh, aku akan membunuhmu!
Bayangkan jika aku sekolah di kota?
Aku akan punya tas sekolah,
buku catatan dan pulpen.
Kita ke sekolah bareng naik mobil.
Berbicara tentang sekolah,
ada pembaruan dari ayahmu?
Masih tidak tahu.
Semoga bisa hari ini.
Bukankah itu orang Inggris?
/ Sepertinya begitu.
Pergi! Pergi sana!
Bagaimana bilangnya dalam bahasa Inggris?
- Entahlah... Mungkin ''goodbye''?
"Goodbye. Goodbye!"
Lihatlah kekacauan kalian!
Bahkan setelah pergi!
Pergi dari sini!
Pergi! / Pergi!
Tunggu aku!
Aku menembak orang Inggris!
Senjata apa? Orang bersenjata apa?
Kau bicara seolah kita
punya tentara sungguhan.
Dilengkapi dengan senapan
mesin, tank, pesawat.
Kita hanya punya sedikit senjata
karatan dan peluru tak guna.
Bahkan sebagian peluru isinya lilin.
Selamat datang, Farha. Ya Tuhan.
Aku tidak akan mengenalimu di
jalan. / Apa kabar, paman?
Baik, sekarang aku melihatmu!
Ya, Farha sudah dewasa. Sekarang,
saatnya melihat dia menikah.
Astaga... Dia masih muda.
Ayah, pendaftaran sekolah
akan tutup akhir pekan depan.
Sayang, kita udah membahas ini. Sekarang
bukan waktunya. Berikan teh pamanmu.
Terima kasih.
Terima kasih. Taruh di meja.
Aku akan segera minum.
Terima kasih atas
keramahanmu, Abu Farha.
Sameeha! Kau ada di
mana? / Aku datang.
Cepat, supaya kau bisa
pergi sebelum gelap.
Ayo kakak, cepat.
Pergilah sebelum kau menerima
keramahan yang layak.
Tentu tidak. Kau sudah
lebih banyak memberi.
Kau tahu betapa
aku suka bicara denganmu.
Tapi kau tahu situasinya.
Ibu kami sakit dan
jalanan saat ini tidak aman.
Lebih baik sampai di sana
sebelum matahari terbenam.
Semoga ibumu cepat sembuh.
Usahakan mengunjungi kami lebih
sering, bukan setiap dua bulan sekali!
Insyaallah. Dengar.
Tenangkan gadis itu.
Apa salahnya jika dia ingin
dapat pendidikan?
Bisa apa? Mendidik anak muda
itu seperti mengukir di atas batu.
Kami tidak ingin melawan arus.
Aku akan carikan dia suami yang dapat
merawatnya dalam keadaan seperti ini.
Lagipula, kaulah yang mendorongnya.
Dia jadi sangat keras kepala.
Di surat kabar yang kuberikan, ada
kertas pendaftaran untuk sekolah kota.
Tidak... / Dengar!
Pikirkan baik-baik, tapi jangan terlalu
lama. Sudah tak banyak waktu.
Aku akan merawatnya ketika
dia datang ke kota.
Farha bisa menjaga diri.
Tunggu apa lagi, katakan ya.
Halo, kak. / Aku siap pergi.
Kau keluarga dan kata-katamu sangat berharga.
Kau tahu betapa berarti kau bagi kami.
Aku akan pertimbangkan. / Bagus.
Di mana Farha?
Kami ingin berpamitan!!
Di mana kau, Farha?
Kemarilah, sayang.
Aku tidak akan pergi lama.
Jaga ayahmu. Semoga,
semuanya akan baik-baik saja.
Baik. Kami pergi dulu. Ingat
pembahasan kita. Sampai nanti.
Sampai nanti.
Aku tidak akan lama.
Lain kali kita harus bermain
backgammon. / Kau mau kalah?
Jaga dirimu. Sampai jumpa
lagi. / Tuhan bersamamu!
Terima kasih. / Hati-hati di jalan.
Kau selalu diterima di sini.  Memilikimu
bersama kami, meyakinkan kami.
Terima kasih. Aku butuh saranmu
untuk sebuah masalah.
Farha cerdas dan dia suka pendidikan.
Aku berencana mengirimnya
ke kota. Agar dia bisa belajar.
Aku tidak ingin mengecewakannya.
Kau telah mendidiknya.
Kau mengenalnya sebaik aku.
Kita sudah membahas ini, Walikota.
Dia harus tetap di sisimu dalam
keadaan yang meresahkan ini.
Situasi tidak aman. / Aku mengerti.
Dan pendidikan apa
yang kau bicarakan?
Dia sudah tamat mengaji.
Belajar apa lagi?
Geografi, sejarah,
matematika, bahasa Inggris!
Farha!
Di mana dia dapat
sikap keras kepala ini?
Siapa itu? / Buka
pintunya. Ini aku, Naser.
Ya? / Bagaimana kabarmu, Farha?
Baik.
Ini. Makanan yang disiapkan ibuku
sampai ibu tirimu kembali.
Terima kasih. / Tunggu...
Jadi kau sama sekali tak
tahu memasak? / Tidak.
Aku tidak bisa melihat!
Aku tidak bisa melihat...!
Kau menikmatinya? / Ya.
Bukankah itu Naser? / Ya. Ayo.
Apa yang kau bicarakan dengan
pamanku dan putranya?
Ayah.
Ayah!
Abu Fahed! / Salam, walikota.
Apa kabar? / Baik.
Apa yang kau bicarakan
dengan pamanku dan putranya?
Maksudmu calon suamimu?
Lanjutkan.
Ada apa dengan sepupumu Naser?
Dan kenapa tidak menikah?
Semua gadis desa akan menikah.
Aku tidak ingin menikah.
Apa? Apa maksudmu?
Berhenti di tempatmu.
Tidak tahu malu. Beginilah cara
dia bicara pada ayahnya!
Ayahnya, yang membesarkan dan
membawakan dia kertas pendaftaran
supaya dia bisa belajar di kota.
Benarkah, Ayah?
Apa ini benar?
Hei?
Awiha, Farha sekolah di kota!
Awiha, Farida akan melewati
bulan / Jangan buat keributan!
Turun sini!
Awiha, dan walikota
ayah terbaik di seluruh desa.
Gadis ini akan jadi akhir diriku!
Ini. / Terima kasih.
Hampir semua orang Palestina
tengah dan selatan
sekarang mengungsi.
Mereka mencari
perlindungan di tempat lain.
Dan sejak keluargaku
dipercayakan pada desa ini,
perhatian kami hanyalah menjaga keamanan
desa serta nyawa orang-orang.
Jadi, ini keputusan terakhirmu, walikota?
/ Aku sudah katakan semuanya.
Kami menyambutmu dan kami
menghormatimu sebagai tamu.
Ayo. Waktu kita tak
banyak untuk main-main.
Abu Nimer! Dengarkan aku.
Aku dijanjikan bahwa
negara-negara Arab
akan mengirim
pasukan dan amunisi.
Sebaiknya kita menunggu.
Ketika mereka tiba,
aku akan memimpin pasukan ini.
Aku akan menjadi orang pertama yang berperang. /
Ini bukan gencatan senjata. Mereka membeli waktu.
Akhirnya, tanahmu
akan berubah menjadi abu.
Aku tidak pernah menyangka kau akan
mengecewakan kami. Selamat tinggal!
Aku harap pasukanmu
tidak terlalu lama, Abu Farha!
KERTAS PENDAFTARAN: FARHA
TAHUN PELAJARAN 1948/1949
Ayah?
Farha, kenapa kau bangun pagi sekali?
Kau sedang apa, Ayah?
Mengisi celah di antara batu-batu ini.
Dan lumpur menyatukannya.
Kau tak mau tidur lagi?
Aku lupa bilang, ayahku bilang ya.
Benarkah? Yakin? / Ya.
Aku tidak percaya!
Ada yang salah? /
Tidak, tidak apa-apa.
Kau kelihatan tidak senang.
Tentu aku senang.
Tapi aku khawatirkan ayahku.
Akan sulit untuk meninggalkannya.
Itu saja.
Tapi dia tidak akan sendiri.
Aku tahu kenapa kau
kesal. / Kenapa?
Kau kehilangan pengantin! / Hei!
Cukup! Tidak. Berhenti!
Aku akan diam.
Jangan khawatir. Dia akan
menunggumu. / Farida!
Baik. Cukup, aku akan berhenti!
Kau tahu apa keputusanku?
Setelah aku tamat belajar di kota,
aku ingin jadi seorang guru.
Kemudian aku membuka sekolah di
desa ini, khusus untuk perempuan.
Ketika aku besar nanti,
aku ingin menjadi...
Ampuni wanita dan anak-anakmu dan selamatkan
mereka dari pertumpahan darah ini.
Tinggalkan desa ini selagi masih bisa.
Ya Tuhan!
Pergi! Tinggalkan tempat ini!
Lari!
Keluar menggunakan jalan
utara selagi masih terbuka.
Kau terluka?
Kemana saja kau? Ayo!
Farida! Kau baik-baik saja?
Kita harus buru-buru! Ayo!
Masuk ke mobil! / Dimana ayahku?
Kau lihat ayahku? / Kita akan
mencarinya. Masuklah, Farha!
Masuk! Mau kemana?
Hei! Kau sedang apa?
Masoud!
Masoud! Tolong jaga dia.
Masuk ke mobil. / Kau dengar ayahmu.
Tidak, Ayah.
Anakku, masuklah!
Kau tidak apa-apa, Farha?
Dari mana mereka masuk?
Mereka mengepung desa di semua sisi.
Hanya pintu keluar utara yang masih terbuka.
Pergi ke utara, ke Khallet
Al Taweel. Aku akan menyusul.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Aku akan mengamankan
keluarga, pergi ke kepala
desa lain dan kembali untukmu.
Kamel!
Awas! / Tenang.
Hentikan mobilnya,
paman. / Tidak sempat!
Biarkan aku keluar! / Tetaplah disini!
Farha, berhenti! / Aku harus
tinggal dengan ayahku!
Ya Tuhan! / Bawa para wanita!
Farha!
Farha! / Kau sedang apa? Masuk!
Kenapa kau kembali...
Ayah? / Farha!
Apa ini, ayah? / Desa telah jatuh.
Kemana kita harus pergi?
Kita harus bagaimana?
Apa yang kau lakukan?
Apa kita akan pergi
ke rumah Farida?
Farida. Aku menyuruhmu pergi dengan
Masoud, tapi kau tidak mendengar!
Apa kita akan pergi ke kota?
Kita harus kemana...?
Kenapa kau tidak dengar aku?
Ikut aku. / Kita akan kemana?
Tidak sempat untuk
makan. Kita harus pergi!
Kita harus ikut mereka. /
Masuk tunggu aku.
Tidak. / Ayah akan
kembali menjemputmu.
Mengerti? / Aku akan
tinggal bersamamu.
Aku akan kembali. / Aku
ingin tinggal bersamamu, ayah.
Tidak mungkin.
Aku tidak akan ulang.
Lakukan seperti yang kukatakan.
Ayo. Masuk!
Tidak mau!
Jangan takut. Aku akan kembali
untukmu. Tidak ada waktu untuk ini!
Dengar... / Ayah...?
Ini tempat yang paling aman. /
Ya sudah, tetaplah bersamaku!
Aku tidak bisa! Aku harus bersama
orang-orang. Tentara telah menyerbu desa kita.
Tolong mengerti.
Tidak, Ayah! / Tenang.
Tunggu aku di sini. Aku
akan kembali menjemputmu.
Jangan takut. Aku tidak akan lama.
Simpan ini bersamamu.
BANTENGMERAH - SITUS SLOT ANTI RUNGKAD
- WELCOME BONUS SLOT 200% - KLIK.FUN/SLOT88
Kau dengar aku?
Ayah! / Aku tidak
akan meninggalkanmu.
Tetaplah bersamaku!
Farha.
Aku akan kembali.
Tetap di dalam.
Jangan takut.
Request dan pemasangan iklan subtitle
Kontak: 081340178116 (WA)
Ayah?
PADA SAHABAT TERKASIH,
FARHA DARI FARIDA
Ayah...?
Keluar sekarang!
Bawa anak itu cepat.
KERTAS PENDAFTARAN: FARHA
TAHUN PELAJARAN 1948/1949
♪ Awiha, Farha sekolah di kota ♪
♪ Awiha, Farida akan melewati bulan ♪
♪ Awiha... ♪
Ayo...
Ada tempat di sini. Ayo.
Diam. Tetap merendah...
/ Aku tidak bisa!
Duduklah di sini.
Bawa adikmu dan beri dia air.
Ini akan segera berakhir.
Dorong! Ayo...
Tetap merendah!
Aku bisa melihat kepalanya.
Tidak apa-apa.
Dorong sedikit lagi!
Anak laki-laki... Muhammad!
Selamat, Abu Muhammad.
Ambilkan aku batu.
[ANAKNYA DIAZANIN]
Ini, ambil adikmu.
Abu Muhammad!
Aku di sini!
Kau siapa?
Sedang apa di sini?
Ayahku meninggalkanku dan tidak pernah
kembali. Aku mengkhawatirkannya.
Keluarkan aku dari sini!
Pintunya di sana.
Baik.
Menjauh dari pintu!
Tenang!
Tinggalkan rumahmu! Jika
tidak, kau akan dibunuh!
Abu Muhammad, dimana kau?
Jangan bersuara.
Sembunyikan gadis-gadis itu!
Tinggalkan rumahmu bersama
istri dan anak-anakmu!
Bersembunyilah di atas...
Keluar, atau kau akan dibunuh.
Keluar.
Atau kau akan dibunuh di rumah.
Jangan bergerak!
Aku bicara padamu.
Kemari!
Kemari.
Tangan di atas.
Apa ini? / Surat-suratku.
Aman. / Berbalik!
Berbalik!
Kau kenal dia?
Tidak. Dia dari desa lain.
Dia bukan pejuang!
Diam! Pak, dia baru saja
keluar dari sini.
Tidak ada apa-apa di rumah ini. Kau
tidak akan temukan senjata apa pun.
Baik. Periksa rumah! / Ya.
Kau. Jalan.
Tidak ada apa-apa di sini.
/ Terus jalan!
Tidak ada apa-apa di sini. / Ayo!
Aku hanya lewat.
Aku bilang, aku hanya lewat!
Tidak ada apa-apa di sini.
Aku hanya ingin minum air.
Jalan! Terus!
Tidak ada orang di sini. Aku
tidak tahu ini rumah siapa!
Berdiri di sana.
Angkat tanganmu.
Siapa namamu?
Saleh. Aku bukan dari desa ini.
Aku dari Aseera.
Aku lewat dan ingin minum.
Apa ini?
Apa ini?! Di mana kau
menyembunyikan senjata?
Aku tidak tahu.
Dia bukan dari sini. Aku sudah bilang.
Dia orang desa, bukan pejuang.
Rumah ini bukan miliknya,
dan kau tidak dapat senjata apa pun.
Oke, aku akan periksa.
Kembalilah mengambil senjata.
Kau tahu di mana mereka berada.
Periksa rumah! / Ya, pak.
Bersih, Pak.
Bersih. / Tidak ada disini.
BANTENGMERAH - SITUS SLOT ANTI RUNGKAD
- WELCOME BONUS SLOT 200% - KLIK.FUN/SLOT88
Tunggu. Lihat apa yang kutemukan!
Lepaskan dia! / Jangan bergerak!
Ini bukan urusan wanita! / Hentikan!
Geledah dia. / Baik, pak.
Kau hamil?
Selalu tempat persembunyian
yang sama. / Diam!
Kunci!
Simpan sebagai suvenir.
Lepaskan dia, brengsek. / Diam!
Laki-laki atau perempuan?
/ Perempuan.
Laki-laki. / Ini jelas terlihat
seperti anak laki-laki.
Aku juga bilang itu laki-laki.
/ Apa yang dia katakan?
Apa yang kau katakan?
Laki-laki atau perempuan?
Berhenti! / Brengsek!
Tunggu. Dia hanya seorang wanita!
/ Jangan khawatir, Muyassar.
Dia hanya seorang wanita.
Lepaskan mereka! / Bergerak.
Mereka hanya anak-anak!
Ibu...
Jangan khawatir.
Jangan khawatir...
Bunuh aku. Aku orang sini. Bunuh aku!
Jadi, kau tidak menyembunyikan senjata.
Tapi kau menyembunyikan sesuatu yang lain.
Saleh!
Lepaskan mereka!
Bawa mereka ke dinding!
/ Bergerak. Jalan!
Kenapa kau
menyembunyikan wajahmu?
Jangan bersembunyi
di balik topeng. Pengkhianat!
Bergerak. Bergerak!
Apa yang kau lakukan?
Kau berjanji. Tidak ada
wanita, tidak ada anak-anak!
Kau memintaku ambil senjata.
Apa yang kau lakukan? / Baik.
Dalam posisi! / Ya...
Bidik! / Tolong, kau
sudah berjanji padaku.
Jangan lakukan itu! Mereka hanya
anak-anak. Mereka bukan pejuang.
Tolong.
Tembak! / Kau telah
berjanji padaku. Tidak!
Tidak... / Sedang apa kau disana?
Kemari bantu aku.
/ Aku datang.
Cepat...
Ambil air! Daripada tidak
melakukan apa-apa.
Dia sangat berat.
Kami butuh bantuan.
Farha!
Tidak. Kami tinggalkan
bayinya untukmu.
Laki-laki. Aku benar, aku menang.
Habisi dia cepat.
Jangan sia-siakan peluru untuk itu!
Jangan lama!
♪ Bayi kecil Muhammad
Tidurlah di buaianmu ♪
♪ Burung kecil itu akan datang
Membangunkanmu pagi-pagi ♪
♪ Aku di sini dekat denganmu
Tidur yang nyenyak ♪
♪ Semua anak di lingkungan
itu tidur lama sekali ♪
BANTENGMERAH - SITUS SLOT ANTI RUNGKAD
- WELCOME BONUS SLOT 200% - KLIK.FUN/SLOT88
PADA SAHABAT TERKASIH,
FARHA DARI FARIDA
Penerjemah:  zahrahh87
Telegram: @zahrahh87
Sinjai, 05 Desember 2022
Farha tidak pernah bertemu ayahnya
dan nasibnya setelah diaspora tetap tidak diketahui,
tapi dipercaya bahwa ayahnya terbunuh dalam
peristiwa Al-Nakba (Malapetaka)
tahun 1948.
Farha (yang aslinya bernama
Radiyyeh) berhasil sampai ke Syria,
di mana dia berbagi ceritanya, menjaganya
tetap hidup untuk generasi yang akan datang.